---
title: 宝宝病毒性感冒发烧怎么办!
layout: post
guid: urn:uuid:180905cd3-de95-411e-83f1-4e4051re0a7d
tags:
  life 
---
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	宝宝上了托班，班上的小朋友发烧了，宝宝也不幸被传染了。那么，得了病毒性感冒发烧了怎么办呢？
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	<span style="font-weight:600;">宝宝病毒感染发烧怎么办</span>
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	1、物理降温
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	（1）多喝温开水、青菜水和水果汁。给宝宝多喝水，补充体液，这是最基本的降温方法，而且非常有效实用，适合于所有发烧的宝宝。不要给宝宝喝冷的水，因为宝宝发烧时经常伴随有胃肠道症状和咳嗽，喝冷水会加重这些伴随症状，要给宝宝喝温水。
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	（2）温水擦浴，即用温水毛巾擦拭全身。这是一种很好的降温方法，也适合所有发烧的宝宝。水的温度32℃-34℃比较适宜，每次擦拭的时间10分钟以上。擦拭的重点部位在皮肤皱褶的地方，例如颈部、腋下、肘部、腹股沟处等。
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	（3）温水浴：水温约比病儿体温低3℃-4℃，每次5-10分钟。很多家长认为宝宝发烧就不能洗澡，其实，恰恰相反，给宝宝洗个温水澡，可以帮宝宝降温。温水浴适合所有发烧的宝宝。
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	（4）低温室法：将病儿置于室温约为24℃的环境中，使体温缓慢下降。为使其皮肤与外界空气接触，以利降温，需少穿衣服。有条件者，可采用空调降低室温。这种方法适用于1个月以下的小婴儿，特别是夏天，只要把婴儿的衣服敞开，放在阴凉的地方，他的体温就会慢慢下降。如果宝宝发烧时伴随有畏寒、寒战，就不能使用低温室法。
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	（5）退热贴：退热贴是近几年的新产品，很流行，其实退热效果一般，并不像广告夸大的效果。在宝宝额头贴上一贴，宝宝头部会舒服一点，家长的心也会舒服一些。应该是有益无害吧。
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	（6）冰敷：这种方法的利弊目前还有很多争议。有些专家认为冰敷弊大于利，因为冰敷可能会引起宝宝皮肤的毛细血管收缩，阻碍散热，体温会更高，特别是伴随有畏寒、寒战，更不能用冰敷。
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	2、药物治疗
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	如果经过物理降温处理，宝宝的体温还是超过38.5℃，此时就要选用药物退烧。由于婴幼儿体内水分比重大，很容易发生脱水。因此，家长一定要糖婴幼儿多喝开水。
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	3、日常护理
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	家长应该少带孩子去公共场所。对孩子的食物要严格把关，餐具及玩具要经常消毒。天气转凉后，进食生冷食物要慎重，水果饭后半小时食用为宜。同时要注意保暖，避免着凉引发呼吸道及消化道疾病，使机体抵抗力降低。
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	4、饮食疗法
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	为减轻消化道负担，饮食应以淀粉类食物为主，如小米粥、大米粥、面糊等。腹泻停止后，可给孩子补充因腹泻损失的营养。对于体质差的孩子，采取推拿、按摩等理疗方法，也可以减轻腹泻症状，增加机体的耐受能力，缩短病程。
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	<span style="font-weight:600;">宝宝反复发烧的原因</span>
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	如果宝宝反复发烧不退，可能是因为疾病的病程没到，治疗的疗程不到。一般婴儿病毒感染，发烧时间可以持续5天左右，体质好的宝宝，发烧可以持续5天以内。
</p>
<div style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	<p>
		如果你的宝宝现在是高烧，一般提示宝宝急症，有感染，有炎性病变。通过检查血常规就可以明确了。所以家长带宝宝到儿童医院检查血常规，针对性地治疗，病情控制了，发烧这个症状也会消失。
	</p>
	<p>
		退烧只是整个治疗过程中的辅助治疗，目的在于缓解症状，防止高热惊厥。
	</p>
	<p>
		如果宝宝体温超过38.5度，需要用药物降温。儿童医院降温药，一般用泰诺林或美林。两次用药间隔6-8小时，不足6-8小时，宝宝体温再次升高，仍然用物理降温。用药前先测体温，超过38.5度方可再次使用。物理降温的部位：额头，脖子两侧，(夏季)腋下两侧，腹股沟两侧，洗温水澡均可以降温0.3-0.5度。宝宝就会舒服的多了。
	</p>
	<p>
		最后，如果宝宝长期这样反复发烧，建议带宝宝就诊，尽快让宝宝恢复健康!
	</p>
</div>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	<span style="font-weight:600;">宝宝发烧如何护理</span>
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	1、别急着降温
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	首先别忙着退烧，而是要搞清楚孩子发烧的原因。发烧不是一种疾病，它就像是身体的一个警钟，提醒你身体内部出现异常情况。同时，发烧也是我们身体对付致病微生物的一种防御措施，从某种程度来讲，适当的发烧有利于增强人体的抵抗力，有利于病原体的清除。所以如果孩子不是高烧，就不要急于马上退烧，否则会掩藏真正的病因。
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	引起孩子发烧的病因有很多。上呼吸道感染、肠胃炎、扁桃腺炎、肺炎及一切传染病都有可能出现发烧的症状。另外，一岁以内的小宝宝也可能因泌尿道感染、肠胃病、手足口病而出现发烧的情形。许多情况必须经由医师判断，才能知道发烧的真正原因。
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	2、宝宝发烧，药别混着吃
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	是否给孩子吃退烧药，需要权衡一番利弊。药物当然可以改善孩子的病情，让宝宝舒服点儿;但也很可能带来一些副作用。世界卫生组织建议2个月以内的婴儿禁止使用任何退热药品。在一般情况下，药物退热治疗应该只用于高烧的孩子。服用的方法和剂量一定要按医生的要求去做。我们建议：在体温超过38.5摄氏度再给孩子吃退烧药。如果孩子以往有高热惊厥史，不妨在38摄氏度时就给孩子吃退烧药。
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	尤其应该注意的是：常有很多家长给孩子混合使用不同种类的退烧药物，有些性急的父母，用了口服药半小时没退烧，又加栓剂，然而各种药物的持久性不同，混用可能使药效重叠。结果烧退得太猛太急，使得体温速降至36摄氏度以下。又产生新的问题。家长可以选定一种退烧药，熟悉它的使用剂量和间隔时间，使用起来才能得心应手
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	3、多穿点还是少穿点?
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	宝宝发烧后，常常有一个问题让家长犹豫不决：究竟发烧时应该多穿衣服免得发抖，还是脱掉衣服帮助散热?其实，加减衣服要配合发烧的过程。当设定温度提高、体温开始上升时，孩子会觉得冷，此时应添加长袖透气的薄衫，同时可以给予退烧药。服药半小时之后，药效开始发挥，设定温度被调低了，身体开始散热反应，孩子会冒汗感觉热，此时就应减少衣物，或者采用温水拭浴帮助退烧。
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	4、孩子发烧时不可多吃鸡蛋
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	孩子发烧后，通常都会出现食欲不佳的现象，这时候应该以流质、营养丰富、清淡、易消化的饮食为主，如奶类、藕粉、少油的菜汤等。等体温下降，食欲好转，可改为半流质，如肉末菜粥、面条、软饭配一些易消化的菜肴。另外，要多喝温开水，增加体内组织的水分，这对体温具有稳定作用，可避免体温再度快速升高。
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	当孩子发烧时，许多家长觉得应该补充营养，就给孩子吃大量富含蛋白质的鸡蛋，实际上这不但不能降低体温，反而使体内热量增加，促使婴儿的体温升高，不利于患儿早日康复。
</p>
<p style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">
	<br />
</p>
<hr />
<span style="font-weight:600;color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; 宝宝发烧的原因</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;引起小儿发烧的原因有很多，大体而言可分为以下三大类：</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一、外在因素：</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小儿体温受外在环境影响，如天热时衣服穿太多、水喝太少、房间空气不流通。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二、内在因素：</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;生病、感冒、气管炎、喉咙发炎或其他疾病。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;三、其他因素：</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如预防注射，包括麻疹、霍乱、白喉、百口咳、破伤风等反应。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;指导意见：</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;发烧只是疾病的症状之一，而不是全部。医师对于发烧，在乎的是疾病本身的影响及进展，但通常父母只看到疾病外表，如发烧、呕吐、咳嗽，就慌乱不已。殊不知医师治病，首重病因的发现及能完全治愈的方法，而不是单纯只为退烧而已。所以在某些情况下，会让发烧症状持续表现出来，以探寻内在真正的病因。因此，他提醒爱子心切的爸妈，切记不要一味的要求医师退烧，去治疗发烧症状，而是应遵从医嘱，准确的找出引起发烧的真正原因，对症下药。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span style="font-weight:600;color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">分清低热中热和高热</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小儿发热时体温37.5~38℃为低热，38~39℃为中热，39℃以上为高热，超过41℃为超高热。发热是身体对病毒或细菌入侵所产生的一种反应，这种反应有利于歼灭入侵的病毒和细菌，从而有利于小儿的正常成长发育。体温不超过38℃一般不要急于退烧，特别是在没有明确诊断之前，如果盲目急于退烧就可能掩盖病情，干扰对病情的诊断。当体温达到39℃以上时就要在医生指导下退热。有4％~12％的孩子在高热时会发生惊厥，惊厥反复发作可能造成脑损伤，也是某些癫痫的先兆表现，还可能导致其它危险。因此，凡有高热惊厥史或家族史的病儿，一旦高热就应立即给予退热处理。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span style="font-weight:600;color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">38.5℃以下物理降温</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在给小儿退热时，在38.5℃以下最好是选择物理降温，如多饮水、温水加酒精擦浴等。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所有的退烧药，如扑热息痛、复方阿司匹林等都含有咖啡&nbsp;因、非那西汀成分，有较大的副作用，婴幼儿的神经抑制机制尚未健全，高热时使用，易诱发惊厥，还会因大量出汗引起虚脱，甚至因血液中游离胆红素堆积而出现黄疸。同时对消化系统和肝肾功能也有损害，有的可能引起瑞氏综合征，造成白细胞、血小板降低。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果非需要用退烧药，要在医生的指导下选用，小儿常用的退烧药有布洛芬、来比林、百服宁、小儿退热栓等。也可以选用中药如柴胡、羚羊角、清热解毒口服液等，对小儿退烧效果也很好。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span style="font-weight:600;color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">能不输液就不输</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有的家长认为小儿感冒输液比服药退烧快，一到医院就要求医生给孩子输液，而且要求用抗生素。其实感冒大多为病毒感染，抗生素对病毒没有作用。我们的原则是能吃药的不打针，能打针的不输液，因为输液有时会产生副作用。当服用抗病毒药物不能退热，发生继发性细菌感染，血液检查白细胞数明显增高，出现支气管炎或肺炎时，可考虑使用抗生素。但无论用什么药物，都要注意剂量不得过大，服用时间不应过久；服药期间要多给孩子喝水，以利药物的吸收和排泄，减少药物对小儿身体的毒害。退烧药不要和碱性药同时服用，如小苏打、氨茶碱等，否则会降低退热的效果。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span style="font-weight:600;color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">孩子发烧，别急着降温</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;首先别忙着退烧，而是要搞清楚孩子发烧的原因。发烧不是一种疾病，它就像是身体的一个警钟，提醒你身体内部出现异常情况。同时，发烧也是我们身体对付致病微生物的一种防御措施，从某种程度来讲，适当的发烧有利于增强人体的抵抗力，有利于病原体的清除。所以如果孩子不是高烧，就不要急于马上退烧，否则会掩藏真正的病因。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;引起孩子发烧的病因有很多。上呼吸道感染、肠胃炎、扁桃腺炎、肺炎及一切传染病都有可能出现发烧的症状。另外，一岁以内的小宝宝也可能因泌尿道感染、肠胃病、手足口病而出现发烧的情形。许多情况必须经由医师判断，才能知道发烧的真正原因。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span style="font-weight:600;color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">细菌或病毒，两类感染用药完全不同</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一般来说，细菌与病毒是造成宝宝受到感染的最常见致病源，这两种情况导致的发烧，处理办法是完全不同的。如果是细菌感染，只要选准抗生素，治疗效果就会很好。如果是病毒感染，目前还没有特效药，可以服用病毒灵、板蓝根冲剂、金银花等。病毒感染的发热到一定时间就会自行下降，切不可因为发烧就眉毛胡子一把抓，什么药都一股脑用上。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span style="font-weight:600;color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">宝宝发烧，药别混着吃</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;是否给孩子吃退烧药，需要权衡一番利弊。药物当然可以改善孩子的病情，让宝宝舒服点儿；但也很可能带来一些副作用。世界卫生组织建议2个月以内的婴儿禁止使用任何退热药品。在一般情况下，药物退热治疗应该只用于高烧的孩子。服用的方法和剂量一定要按医生的要求去做。我们建议：在体温超过38.5摄氏度再给孩子吃退烧药。如果孩子以往有高热惊厥史，不妨在38摄氏度时就给孩子吃退烧药。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;尤其应该注意的是：常有很多家长给孩子混合使用不同种类的退烧药物，有些性急的父母，用了口服药半小时没退烧，又加栓剂，然而各种药物的持久性不同，混用可能使药效重叠。结果烧退得太猛太急，使得体温速降至36摄氏度以下。又产生新的问题。家长可以选定一种退烧药，熟悉它的使用剂量和间隔时间，使用起来才能得心应手。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span style="font-weight:600;color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">物理降温的最佳方法</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;除了药物退烧，运用一些物理方法也可以帮助发烧的孩子降温。家庭常用的物理降温方法一般有酒精擦浴、冰枕降温或温水擦浴三种办法，那么，哪种方法最适合宝宝呢？</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;酒精擦浴是以前人们常用的退烧方法，但是现在不提倡给宝宝用这种方法，用酒精擦拭宝宝的身体，会造成孩子皮肤快速舒张及收缩，对宝宝刺激大，另外还有可能造成小宝宝酒精中毒。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;用冰枕或冰敷额头方式退烧，是许多家长经常采用的。但六个月以内的孩子不宜使用这种方式，因为小宝宝易受外在温度影响，使用冰枕会导致温度下降太快，让宝宝难以适应。另外，宝宝发烧时全身的温度都升高，局部的冰敷只能有局部降温作用，倒不如温水擦拭宝宝全身效果好。</span><br />
<span style="color:#24292E;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;font-size:16px;background-color:#FFFFFF;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;温水擦浴就是用37℃左右的温水毛巾擦孩子的四肢和前胸后背。使皮肤的高温(约39℃)逐渐降低，让宝宝觉得比较舒服。这时还可以再用稍凉的毛巾(约25℃)擦拭额头脸部。需要注意的是：在进行这些降温处理时，如果孩子有手脚发凉、全身发抖、口唇发紫等所谓寒冷反应，要立即停止。为什么呢？当病源侵入人体后，体温都要升到一个相应的温度，这就是设定温度。降低设定温度是给孩子退烧的关键。因为设定温度若不改变，散热的同时，身体仍然会发动产热作用来达到目标体温。这时用冷水给孩子擦澡，企图通过散热来退烧，不但无效，反而让孩子发抖寒战，非常痛苦，所以必须先用退烧药物，降低设定温度，这时再辅助物理散热，体温才会真正降下来。</span>
